# ⾯试时，如何向公司提问？


很多人将面试看作一种单向选择，事实上，面试是一种双向选择：不仅是公司挑选你，也是你挑 选公司。⾯试就是为双⽅提供互相了解的机会 ，公司在评估你，你也在评估公司。

⾯试官也知道这⼀点，所以他们有⼼理准备，期待你提出问题，并且会做出回答 。所以 ，⾯试时 不要浪费向公司提问的机会 。⽽且，你主动提问，表明你⽐较重视这个职位，会加深⾯试官对你 的印象，可能会提⾼⾯试的成功率。
有⼀些注意点，你需要知道：


1. ⾯试之前，⼀ 定要做准备， 多了解公司的情况。
2. 你提出的问题，应该围绕 "这份⼯作是否合适我 "这个中⼼点， 其他与应聘关系不⼤ 的问题，不宜多问。
3. 提问的时候，要⾃然放松，不要害羞，就把它当作普通的聊天。你要表现出对公司 的真诚兴趣。
4. 提问要直接了当，不要绕圈⼦ 。提出问题之后，你要保持安静，让⾯试官多说话。
5. ⾯试官回答的时候，你可以做笔记， 或者事先询问能不能做。笔记必须简短，你的 ⼤部分时间，要⽤来全神贯注倾听⾯试官的回答， 并与其有眼神的交流。
6. ⾯试结束后⼀ 周内， 最好打⼀ 个电话或发⼀ 封邮件， 了解公司对你的反馈意⻅ 。即 使⾯试失败，你不妨也问⼀ 下原因， 这会有助于你以后的⾯试。

下⾯是⼀些你可以问的典型问题。

## 问题一：你们为什么要招聘这个职位？

Q1: Why are you currently recruiting for this position?

这个问题会使得⾯试官开始谈论当前的项⽬ ，或者谈论前⼀位离职⼈员 。⽆论哪种情况 ，都会让 你了解，⼀些与你最密切相关的公司情况。

## 问题二：你们的新员工多吗？

Q2: Do you have many new staffs?

这个问题起⼀个过渡作⽤ ，使得谈话导向公司内部的情况 。但是 ，它本⾝也能说明⼀些问题 。如 果公司成⽴已经超过四年，又没有新项⽬ ，但是新员⼯却很多，这往往说明公司⽂化不是很健
康。

## 问题三：你们公司（ 团队） 目前面临的最大挑战是什么？

Q3: What are the biggest challenges your team are facing right now?

如果⾯试官开始谈论⼀些具体的技术问题，这很好；如果他的回答是项⽬时间紧迫 ，或者需要更 多的资⾦ ，那你就要⼩⼼⼀点了 ，公司管理上⾯可能有问题。

## 问题四：什么新技术（编程语言）是你们未来希望采用的？

Q4: What technologies/languages would you like to see your team adapt to that aren't currently being utilised?

如果你申请的是技术职位 ，⾯试官恰巧又是技术负责⼈ ，那么这个问题将会⾮常合适 。你会对公 司的技术路线有所了解和准备，⼀旦⼊职，就能更好地适应公司的需要。

## 问题五：在业务方面，有没有什么地方是你们不满意的，未来想要改进的？

Q5: Few companies, if any, are 100% satisfied with the way their business is operating. If you could simply flick a switch to fix it, what one thing would you change?

很少有公司，会百分之百满意⾃⾝的现状 ，即使那些状况很良好的公司也是如此 。这个问题可以 让你对公司管理层的关注重点和担忧之处 ，有所了解。

## 问题六：我申请的这个职位，对公司的业务有何影响？

Q6: If you struggle to fill the position I have applied for, what impact would that have on the business?

这个问题会让你了解⾃⼰在公司的⾓⾊， 以及你的岗位对公司是否重要。